---
id: skidloader
title: Погрузчик на базе контроллера MBX A1
sidebar_label: Погрузчик MBX A1
---
# Погрузчик на базе контроллера MBX A1

Создание и управление погрузчиком при помощи контроллера MBX A1 и мобильного приложения Lobachevsky Hub.

## Инструкция по сборке

1. Проверка комплектности
2. Подключение и проверка работы электронных компонентов
3. Установка моторов
4. Установка серво подъема ковша
5. Сборка основной части корпуса
6. Предварительная проверка работоспособности
7. Сборка подъемного механизма
8. Настройка и эксплуатация

### 1. Проверка комплектности

#### Цветные детали

| № | Наименование                                   | Кол-во |
| -- | ---------------------------------------------------------- | ----------- |
| 1  | левая часть корпуса                       | 1 шт      |
| 2  | правая часть корпуса                     | 1 шт      |
| 3  | колесные диски                                | 4 шт      |
| 4  | правая стрела погрузчика             | 1 шт      |
| 5  | левая стрела погрузчика               | 1 шт      |
| 6  | пины грибочки для правой стрелы | 2 шт      |
| 7  | колесные шестерни со ступицей    | 4 шт      |
| 8  | промежуточные шестерни                | 2 шт      |
| 9  | Крышка  провода правой стрелы    | 1 шт      |

#### Черные детали

| № | Наименование                      | Кол-во |
| -- | --------------------------------------------- | ----------- |
| 1  | Половина кабины левая     | 1 шт      |
| 2  | Половина кабиныправая     | 1 шт      |
| 3  | Рама погрузчика                 | 1 шт      |
| 4  | Ковш/отвал                           | 1 шт      |
| 5  | Задняя крышка с решеткой | 1 шт      |
| 6  | Шины на колеса                    | 4 шт      |

#### Электроника

| № | Наименование                 | Кол-во |
| -- | ---------------------------------------- | ----------- |
| 1  | Коннекторы моторов      | 2 шт      |
| 2  | Аккумулятор (опция)      | 1 шт      |
| 3  | Синее серво SG90               | 1 шт      |
| 4  | Черное серво DS002            | 1 шт      |
| 5  | контроллер BB-A1               | 1 шт      |
| 6  | Двигатели для колес N10 | 2 шт      |

#### Крепеж

| № | Наименование                                                      | Кол-во |
| -- | ----------------------------------------------------------------------------- | ----------- |
| 1  | винты длинные 30 мм                                             | 2 шт      |
| 2  | гайки к длинным винтам                                     | 2 шт      |
| 3  | шуруп белый, длинный (для фикскации серво) | 1 шт      |
| 4  | шуруп белый с большой шляпкой (для стрелы)  | 2 шт      |
| 5  | винты черные 8 мм                                                | 6 шт      |

### 2. Подключение и проверка работы электронных компонентов

1. Синее серво подключается с правой стороны контроллера (под кнопкой включения).
2. Левый мотор подключается с правой стороны (временная схема).
3. Черное серво подключается с левой стороны контроллера.
4. Правый мотор подключается с левой стороны (временная схема).

- Аккумулятор подключается со стороны разъёма Type‑C.
- Подсоедините все провода по схеме выше.
- Подайте питание и включите контроллер.
- Запустите приложение Lobachevsky Hub.
- Дождитесь сопряжения по BLE.
- Зайдите в меню управления погрузчиком.
- Проверьте работу моторов и сервоприводов.

### 3. Установка моторов

1. Возьмите раму и два мотора.

2. Задняя часть рамы имеет ступеньку для установки сервопривода. Установите синий сервопривод и зафиксируйте его белым шурупом.

3. Возьмите мотор с длинным проводом и установите его в переднюю часть рамы.

4. Мотор с коротким проводом установите в заднюю часть рамы.

5. Для установки моторов:
   - Просуньте провод в круглое отверстие и выведите его в нижнюю центральную часть рамы.
   - Дальше просуньте мотор в ответный паз до упора.
   - Проследите, чтобы провода не пережались. Они должны попасть в паз в ответном отверстии.

### 4. Установка серво подъема ковша

Вставьте черный сервопривод во внутреннюю часть ковша, согласно пазам под серво. С небольшим усилием вщелкните сервопривод до упора.

### 5. Сборка основной части корпуса

1. Возьмите левую боковую сторону погрузчика.

2. Возьмите 2 диска (без шин) и 2 черных шурупа.

3. Возьмите 2 шестеренки со ступицами.

4. Просуньте шестеренки через отверстия в корпусе и прикрутите диски.

5. Повторите то же самое с правой боковой стороной.

6. Подключите аккумулятор со стороны Type-C разъёма.

7. Поместите аккумулятор в центральную часть рамы (в кабину).

8. Вставьте в каждую боковину промежуточную шестеренку. Она нужна, чтобы оба колеса с каждой стороны вращались синхронно.

9. Возьмите раму погрузчика с моторами, которую приготовили ранее.

10. Установите левую и правую сторону на раму. Обратите внимание — нужно руками немного поворачивать колеса, чтобы крестовина мотора попала в паз ступицы. В этом случае рама встанет ровно без перекосов, и колеса перестанут вращаться. Это очень важно. Если колеса продолжают вращаться, значит мотор не поймал зацепом ступицу — крутите, пока не поймает.

11. После установки левой и правой половины, соедините их длинным винтом M2. Винт вставляйте с левой стороны, там где круглый паз. С правой стороны вставьте гайку. Прижмите гайку пальцами и прикрутите винт. Если кажется, что он короткий — то вам кажется, надо просто посильнее надавить отвёрткой на винт.

12. Кузов собран.

### 6. Предварительная проверка работоспособности

1. Подключите два мотора и синий сервопривод к контроллеру согласно схеме подключения из пункта 2.

2. Включите контроллер.

3. Запустите приложение Lobachevsky Hub. После сопряжения попробуйте управлять погрузчиком и сервоприводом.

4. Если едет не в ту сторону — не страшно, будет настроено позже. Главное — убедитесь, что если вы управляете левой стороной, то должны поворачиваться колеса слева, а не справа. Если наоборот — то нужно переключить разъёмы местами.

### 7. Сборка подъемного механизма

1. Включите приложение и контроллер.

2. Убедитесь, что подключены все 4 разъёма и аккумулятор.

3. Зайдите в приложение в меню управления погрузчиком.

4. Нажмите на стрелку вниз (нижнее положение стрелы погрузчика).

5. Установите левую стрелу в горизонтальное положение так, чтобы она не задевала за колёса (иначе будет мешать ехать).

6. Отключите питание контроллера.

7. Отсоедините кабель черного сервопривода.

8. Крепко насадите стрелу на сервопривод и, придерживая стрелу, прикрутите белый шуруп с широкой шляпкой в отверстие стрелы там, где ось сервопривода. Придерживайте стрелу руками, чтобы не прокручивать сервопривод.

9. Теперь установите ковш на пол (горизонтально), насадите качалку маленького сервопривода на ось сервопривода и зафиксируйте таким же белым шурупом с большой шляпкой.

10. Левая стрела собрана.

11. Возьмите правую стрелу, один грибочек и черный шуруп.

12. Прикрутите грибочек с правой стороны ковша в отверстие на ковше.

13. Проложите кабель сервопривода в кабель-канал правой стрелы.

14. Вставьте крышку кабель-канала и защелкните её пальцами или плоскогубцами.

15. Просуньте кабель в изогнутое отверстие в правой боковине.

16. Возьмите второй грибочек и черный шуруп и зафиксируйте правую стрелу, прикрутив в соответствующее отверстие.

17. Вставьте разъём черного сервопривода в предназначенный разъём.

18. Включите контроллер и установите заднюю крышку с решеткой.

### 8. Настройка и эксплуатация

1. Зайдите в меню управления погрузчиком.

2. Левый джойстик отвечает за движение.

3. Переместите левый джойстик влево вверх — левая сторона должна ехать вперёд. Если едет правая сторона — значит нужно отключить разъёмы моторов с платы и поменять их местами.

4. Если при движении джойстика вверх колёса будут крутиться назад, то в настройках приложения надо нажать реверс мотора A.

5. Повторите ту же самую настройку с правой стороной.

6. Таким образом — если двигаете джойстик вверх — погрузчик должен ехать вперёд, вниз — назад. При отклонении в любую сторону — должен доворачиваться в нужную сторону.

7. Правый джойстик управляет стрелой и наклоном ковша. При движении джойстика вверх — ковш должен подниматься, и наоборот. Наклон ковша осуществляется движением джойстика влево или вправо.

8. Стрелка вверх должна приводить к поднятию ковша и выравниванию его горизонтально в верхнем положении. Стрелка вниз — опускает и выравнивает ковш в нижнем положении.
